---
layout: post
title: 这世上比较真实的游戏
categories:
- 书／动漫／游戏／影视
tags: []
published: true
comments: true
---
<p>玩CS，让我领略到了什么叫虚假；皇牌空战的出现，更是让我对PC游戏的真实性提出质疑——PC游戏这么多，难道就没有一款写实点的游戏吗？</p>

<p>不过功夫不负有心人，我花了不少时间和精力，总算是找到了不少真正适合自己的，趋于真实的游戏。看来，PC游戏还是百花齐放，每个人都能找到适合自己的游戏。下面就让我一一道来——
<h3>闪点行动-Operation Flashpoint</h3>
通过网上各种关于CS真实性研究的文章，我们已经成功认识到CS到底是什么样的一款游戏。没错，就爽快性而言，CS确实做得不错，但其真实性我实在不敢想象。Call of Duty、Half-Life2等游戏画面绝对一流（当然在<font size="-1">Crysis</font>前的确不算什么），给人一种比较真实的感觉，但是这些只是在视觉上还原了真实，这些游戏的核心思想是让玩家体验他们所设计游戏的世界观,而这种世界观在视觉上和听觉上取材于真实世界,而在游戏系统上以方便玩家,降低难度的方式来设计,所以这些游戏不能真正从最大限度上还原真实世界。</p>

<p>在众多的FPS游戏中，我认为最真实的一款是《闪点行动》。好吧，我来说说战场上的一个基本常识。一位士兵在野外行走，突然听到不知什么地方传来了枪声。这时他应该做什么？会是停下来，马上向四周张望吗？如果是这样的话，你还是等死吧，因为你根本不知道敌人在哪儿。这时应该立即趴下，通过听枪声来判断敌人的方向。以上是我从《闪点行动》里面得到的经验。刚刚开始接触闪点，我就发现里面的作战方式和普通的FPS游戏大相径庭。野外作战所有士兵都以匍匐方式前进，士兵之间有严格的整形，作战计划全部由地图标明，里面有指南针导航，估算时间时甚至需要游戏里的手表。交战中如果你被打伤了腿，你将不能站立起来；如果被打伤了手，你会因为举不起枪而完全丧失战斗能力，这时只有呼叫医药兵来帮你。如果要害部位被击中，哪怕只是一颗子弹，你就将立即一命呜呼，自己是这样，友军和敌军也是这样。</p>

<p>在游戏里射击是很讲究技术的，闪点里面武器射击的弹道遵循物理定律，特别是使用狙击步枪时，你需要算好射击的提前量，弹道的下垂，甚至需要考虑风的影响。闪点里面多以野外游击战为主，城市巷战也有不少，在野外，乘坐交通工具长途奔袭打遭遇战是常有的事，每个士兵的生死都没有完全的保障。闪点里还有坦克、装甲车、阿帕奇、甚至还有Su-27都能驾驶。</p>

<p>玩了这么多款FPS游戏，我还真没发现有哪一款游戏能像《闪点》一样再现现代战场上血雨腥风的感觉， 因此自从爱上闪点以来，我删除了硬盘上其它的FPS游戏。</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201403_1910717975_zmqetohv.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="320" width="400" />
野外交战</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201435_1817377946_opglowur.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="320" width="400" />
暗杀
<img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201437_741943923_gxxyzgfr.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="320" width="400" />
不这样瞄准，很难击中目标</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201439_237951099_abyftajt.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="320" width="400" />
驾驶武装直升机
<h3>微软模拟飞行-Microsoft Flight Simulator</h3>
微软模拟飞行是市面游戏上很少见的、以模拟民航为核心的飞行模拟游戏。这是我找到的第一款真实系列的游戏。我从2006年8月接触这款游戏，到现在对基本的航空飞行已经得心应手。当然这个游戏需要不少的时间来学习，飞行牵涉到物理、空气动力学、导航学、气象学、地理等一系列复杂的知识，而民航对飞行的规定简直是又多又细，无微不至。因此这个游戏的上手难度是比较高的。但是一旦飞熟了才发现驾驶着一架巨大的钢铁怪物在天空翱翔是一件多么美好的事。</p>

<p>模拟飞行里面自由度非常高，甚至我都觉得太高了。FS2004里面虚拟了整个地球，也就是说玩家可以在地球上的任意一个角落飞行，还能设置每个地区的温度、湿度、气压、能见度、降雨、风向，可以说非常细致。这款游戏无论是从画面、飞行气动模拟还是航电设备的还原上都非常真实，因此也是我喜爱的游戏之一。</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201405_457022987_iwapspgx.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
马上就要落地了</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201412_1244321482_uqnlnywg.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
切换到外视角</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201421_1135997295_ktdrpopv.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
接地成功，扰流板和反推打开，自动刹车开始工作
<h3>突袭-Sudden Strike</h3>
突袭算是一款非常讲究战术的游戏。其实严格地说，突袭都不是真实的游戏。战场上的坦克射程不可能那么短，士兵也不会有所谓的“血”概念。不过，作为即时战略游戏，如果在这个方面太过追求真实，那么这个游戏将没有任何乐趣。毕竟突袭不是一款军事模拟软件，突袭的目的还是在突出真实的同时保持足够的游戏乐趣，而且市面上比突袭还真实的即时战略游戏实在很难找了，因此我认为在即时战略游戏中，突袭是比较出色、比较真实的一款。</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201429_1322465059_qvdrigxy.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
突袭还是讲求真实</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201423_1590349984_tqhamwnt.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
突袭在2D游戏里画面还是非常出色的
<h3>IL2</h3>
如果说微软模拟飞行学习起来既复杂又枯燥，那么有没有让人快速上手、爽快感强的飞行模拟游戏呢？答案就是IL2。IL2在真实度方面确实不错，而且由于二战的飞机操作十分简单，所以不需要那一堆复杂的理论知识，稍微看一下教程就能轻松升空。二战的飞机射击起来很有感觉，所以玩IL2显得既轻松又有乐趣。当然，要飞起来容易，但是和那些烦人的家伙空战可不是一件容易的事，这还需要飞行员积累实战经验。</p>

<p>IL2在气动模拟方面非常出色，尤其是做大幅度机动的时候飞机很容易失速，结果是驾驶舱剧烈抖动，飞机也不会响应摇杆的动作。开枪射击时传来很爽的机炮声，飞机也跟着抖动，子弹射出时产生的光照亮了驾驶舱。一般的游戏，很难给人这种感觉。总之IL2是一款值得好好品味的二战飞行模拟游戏。</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201357_1830364249_wypqpioa.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
二战的飞机仪表比民航的简单多了</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201404_287329948_ynqaryit.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
这样的机动容易导致螺旋失速</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201407_823200845_dcexmyhg.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
去死吧，斯图卡！</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201410_368504230_qiicfoak.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
“I got him!”
<h3> Flanker</h3>
又是一个飞行模拟游戏。其实我认为Flanker是一个Su-27的飞行训练软件。它不像IL2和Lock  on那样声名显赫，但是它却吸引着对Su系列飞机着迷的人们。这款游戏的气动模拟同样非常出色，而且还原了Su-27的大部分航电系统，实在是难能可贵。Flanker让我学到了很多现代空战独有的技术，如超视距空战，导弹，FBM等。从和平的民航，到紧张刺激的IL2，再到信息瞬息万变的现代空战，我仿佛走过了一个世纪的飞行历史，领略到了日常生活之外的另一个世界。</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201358_1774893916_jpfkigpm.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
第三代战斗机的航电设备确实很先进</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201420_463397622_bfgjyxrn.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
我第一次看到如此先进的导弹制导方式</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201408_1582706382_rucjiegz.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
在这种战斗机里飞行员常常需要忍受高G过载的黑视</p>

<p><img src="http://photo1.yupoo.com/20070204/201416_1072655697_ppqoykzj.jpg" title="screenshot" alt="screenshot" height="300" width="400" />
成功弄掉一架！</p>

<p>其实对于游戏而言，有没有必要追求这么高的真实度，是一个值得思考的问题。在我看来，这些高真实度的游戏能让人领略到另一种生活方式。换句话说，某些无法实现的愿望，我们可以通过游戏的方式来实现，当然，前提是这个游戏十分真实。还有一种看法，那就是真实游戏可以让人真正受益。那些在我看来十分无聊的游戏，特别是一些网络游戏，我都不知道该用什么成语来形容，成天琢磨着那种游戏只会让人越来越弱智化，因此那些悲惨案例的发生也不足为奇。相反，我倒没听说过有人因为玩这些真实的游戏而做出什么事来。这个道理很简单，游戏提高了人的素质，这些人自然就很有觉悟，会形成良性循环，人就会真正受益。不过需要肯定的是，其实玩那些诸如极品飞车、DOOM这种游戏也很不错，因为现代人的时间真的很紧，根本没时间为了游戏学习复杂的理论。游戏的目的主要是放松、发泄，让人满足。</p>

<p>最后，对于我来说，我还是会继续玩真实系游戏，继续做那个萦绕在我心里的无法实现的梦。</p>
